1、关于java的集成开发环境：
   eclipse、IntelliJ IDEA等
   其中目前主流的集成开发环境是：IntelliJ IDEA

2、安装IDEA工具

3、IDEA工具的使用：
   第一次打开的时候：会弹出一个窗口（import idea settings）
   	这个表示导入IDEA的设置，但是我们是第一次使用IDEA工具，
	没有设置过IDEA，所以我们选择：do not import settings ..不导入设置。

使用步骤：
  1、点击create new project
    注：在IDEA当中一个project相当于eclipse当中的一个workspace
  2、新建一个Empty Project
    新建一个空的工程，选择创建工程窗口下面"最后的那一项"，Empty Project
   
   会自动弹出一个：project structure，这个窗口先取消掉。

   在空的工程下新建Module(模块)，IDEA中模块类似于eclipse当中的project。
   	eclipse的组织方式：
	  workspace-->project
	idea的组织方式：
	  project-->module 
   怎么创建module？
   	file菜单-->new-->module
   在New Module 窗口上点击左上角的java，然后给module取名。
   编写代码，在src目录下新建类，写代码，并运行。



【关于IDEA工具的快捷键以及一些简单的设置】：
  1、字体设置
      file-->settings-->输入font-->设置字体样式以及字号大小
  2、快速生成main方法  psvm
  3、快速生成System.out.println()    sout
  4、注意：IDEA是自动保存，不需要ctrl+s
  5、删除一行： ctrl + y
  6、怎么运行：右键run
  7、左侧窗口中的列表怎么展开？怎么关闭？ 左箭头关闭 右箭头展开
  8、IDEA中退出任何窗口，可以使用ESC键。
  9、任何新增/新建/添加的快捷键是：alt + insert
  10、窗口变大变小：ctrl + shift + f12
  11、切换java程序：从HelloWorld切换到User   alt + ←/→
  12、切换窗口：alt + 标号
  13、提示方法的参数：ctrl+p
  14、注释：
  	单行注释：ctrl + /
	多行注释: ctrl + shift + /
  15、IDEA中怎么定为方法/属性/变量？
      光标停到某个单词的下面，这个单词可能是：方法名、变量名
      停到单词下面之后，按ctrl键，出现下划线，点击跳转
  16、IDEA中复制一行是 ctrl + d
   
   【先建一个工程，再建一个模块，然后建一个包，最后建class文件】
